## **기술 면접 정리 - 공통**
---

⭐
#### <span style="color: green">**라이브러리**</span>
자바에서 직접 제공하지 않고 외부에서 가져와 사용하는 것을 라이브러리라고 부릅니다.  
라이브러리는 프로그램의 제어권이 개발자에게 있습니다.  
</br>

⭐
#### <span style="color: green">**프레임워크**</span>
프로그램의 흐름을 제공하는 기본 틀을 말합니다.  
</br>

⭐
#### <span style="color: green;">**디자인 패턴**</span>
디자인 패턴은 과거 소프트웨어 개발 과정에서 발견한  
설계 노하우를 패턴으로 정리한 것 입니다.  
그래서 범용적인 코드스타일로 의사소통을 효율적으로 할 수 있습니다.  
그리고 이미 검증된 구조이므로 설계를 빠르게 할 수 있습니다.  
목적에 따라서 생성패턴, 구조패턴, 행동패턴으로 나눠지게 됩니다.  
</br>

⭐
#### <span style="color: green">**싱글톤 패턴**</span>
싱글톤 패턴은 하나의 인스턴스만 생성하여 사용하는 디자인 패턴입니다.    
예를 들면 디비 커넥션이나 스레드 풀 객체를 생성할 때 사용합니다.  
요청이 들어올 때마다 매번 객체를 생성하지 않고, 이미 만들어진 객체를 공유하기 때문에 효율적인 사용이 가능합니다.  
싱글톤 패턴으로 다음과 같은 장점을 얻을 수 있습니다.  
* static 메서드나 생성자 등을 사용하지 않아 객체지향적 개발을 할 수 있다.
* 테스트하기가 편리하다.
<br/>

⭐
#### <span style="color: green">**팩토리 메서드 패턴**</span>
팩터리 메서드 패턴은 객체를 직접 생성하지 않고 객체를 생성하는 Factory 객체를 사용하는 패턴입니다.  
장점으로는 직접 객체를 생성하는 것을 막아줘서 결합도륵 낮춰주는 효과가 있습니다.  
<br/>

⭐
#### <span style="color: green">**어댑터 패턴**</span>
어댑터 패턴은 어댑터를 사용해서 호환되지 않는 인터페이스를 호환하도록 하는 패턴 입니다.  
향후에 인터페이스가 바뀌더라도 변경된 내용이 어댑터 안에 캡슐화되므로 수정할 필요가 없습니다.  
<br/>

⭐
#### <span style="color: green">**템플릿 메서드 패턴**</span>
템플릿 메서드 패턴은 상속을 통해서 부모클래스의 기능을 확장할 때 사용하는 방법입니다.   
부모 클래스에서 변하지 않는 기능을 구현하고, 자식 클래스에서 확장할 기능을 구현하게 됩니다.  
자바에서 추상 클래스를 사용해서 구현하는데, 대표적으로 AbstractMap이 있습니다.   
AbstractMap은 AbstractMap에서 공통된 기능을 정의하고,  
상속받은 HashMap이나 TreeMap에서 각각의 자료구조에 맞게 get()메서드를 다르게 구현하게 됩니다.  
<br/>

⭐⭐
#### <span style="color: green">**MSA**</span>
단일 응용프로그램을 나누어 작은 서비스의 조합으로 구축하는 방법입니다.  
<span>**장점**</span>  
-&nbsp;빌드와 테스트 시간을 감소시킬 수 있습니다. 짧은 시간 안에 원하는 서비스를 수정 및 배포할 수 있습니다.  
-&nbsp;상황에 맞게 기술 스택을 유연하게 적용할 수 있습니다. 예를 들어 TPS (시간 당 트랜잭션)이 높고 읽기 작업이 많은 서비스에는 Node, Redis로 구현하고 트랜잭션 및 안정성이 중요한 서비스에는 Spring + RDB를 적용할 수 있습니다.  
-&nbsp;선택적이고 탄력적인 확장이 가능해집니다. 필요에 따라 일부만 scale out 할 수 있습니다.  
-&nbsp;하나의 서비스에 문제가 생겨도, 다른 서비스에 문제를 발생시키지 않습니다.
</br>
<span>**단점**</span>  
-&nbsp;Monolithic Architecture에서는 메서드로 호출 했다면 MSA는 http 통신을 이용하여 호출하므로 Network와 관련한 오버헤드가 발생할 수 있습니다.  
-&nbsp;서비스가 각각 나뉘게 되므로 통신의 장애나 서버의 부하등의 문제가 있을 때 트랜잭션을 유지하는게 어렵습니다.  
-&nbsp;관리 비용이 증가됩니다.  
</br>
</br>
</br>
</br>

